“铃————”放学铃响后，早就提前清好书包的浔脚底抹油一般挤过乌压压的回家大军，
浔自以为特别谨慎地鬼鬼祟祟跟着阿树，两人就这样一前一后，拐了数个弯绕了几个巷，她与大步疾走的阿树始终保持着几米的距离， 
在浔彻底被绕晕之前，阿树终于在一家生意不错吵吵闹闹的大排档前停了下来
“等等，我有个问题…她这动静也不小啊，你当时是真没感觉到吗？”
“当然知道，我想的是等到了地方、看到我做的事，她一定会识趣地离开。”
（果不其然，阿树停顿了一会儿，不太耐烦地质问）“还要跟着我吗？你到底想干嘛？非要做跟踪这种既无聊又在违法犯罪边缘游走的事儿？”
“不不不，你千万别误会，我没有恶意的，只是单纯地…额？关心同学？唉总之就是作为学习委员关心一下放学过于积极的同学嘛（或许是意识到自己找的理由很扯，声音越说越小）”
“随便你”
阿树径自走进大门，三拐两拐地走到了后厨，熟练地套上围裙，戴上皱巴巴扔在水池上的橡胶手套，端起一个木头凳子往满是泡沫的几大盆子碗碟旁一坐，埋着头就开始一个碗一个碟的接着洗。
（浔就站在他身后），浔之前也想过这个可能，只是当她心心念念的人真的坐在那不嫌脏不嫌累地干活时，她心里还是不太舒服。
少年洗得发白的校服领子、与同学们各类大牌格格不入的回力鞋、在食堂日复一日的夹几片肉配一点菜就着大碗白米饭的将就…在此时，这些行为和特征似乎都有了最好的注解。
阿树一回头，看到她拧巴的表情，似乎也感觉到了一丝不悦，声音不自觉地比之前和她每次表面友好的交流时还要低沉了几分，似乎是想到了什么，他缓缓抬起头，直视着浔的眼睛，扯出一个比哭还难看的笑容
“我爸死了，我妈天天喝酒，清醒的时候在喝酒，醉的时候瘫在家里骂骂咧咧，我家一个月领的低保是650块，我今晚做完这些，按日薪来算，可以拿到50块，这就是我的生活..或者说，这就是我活着的方式，你想和我做朋友？我可高攀不上浔小姐这种往游戏里一单单648充的眼睛都不眨的朋、友”
浔愣住了，她张嘴想要说话，但是什么也说不出来。她心里被一种酸涩的情感充斥着，她想迈出的步子也似乎被定住了，两腿上好像被绑满了秤砣一般，寸步不得行。
阿树没有说话，但是他看她的眼神透露着满溢的嘲讽和陌生。
这样的结果在阿树意料之中，他平静地低下头，接着洗碗，气氛陷入一片死寂。
阿树以为浔已经离开了，突然浔一声不吭地蹲在地上，撸起袖子就去盆子里抓起一个碗，笨拙地搓洗着，这让阿树有点发怔。
两人就在诡异的沉默中洗完了五大盆的碗碟——当然主要是阿树洗的，浔洗碗的速度慢到令人发指。
阿树找老板汇报完情况时，看到的正是浔半靠在墙上捶腰的滑稽场面。他想说点什么，却也不知道怎么开口，一时间又陷入了诡异的沉默。
“阿树，你…你站住”
“好”
“我不知道你在想什么，我没有同情你的意思，我知道你不需要‘廉价’的同情，我只是很佩服你，我是真心想和你成为朋友的”
“抱歉”
“没关系。有些话…唉 我知道，可能现在的你听来实在觉得浅薄又无力，但是我还是想告诉你”
“你说”
“你也只有十五岁，却已经负担起了一个家，这是我…我们很多人都做不到的。你还一直是班上的第一名，你真的很厉害。我想和你做朋友，只是单纯地想多了解你一些、靠近你一点、单纯地被你吸引——”
“我有什么吸引人的？”
“很多很多啊！无论是在爱心节上毫不犹豫就捐出一百块的你，还是在升旗仪式上骄傲地握着红旗一角的你、努力学习抽空看诗集还能保持第一的你、以及现在、就在刚刚我亲眼看到的为了生活而努力的你，都很吸引人啊！”
omg,这小女孩激动得脸都红了
浔一口气说完这些，她脸皮没那么薄，脸红是因为一口气上不来，喘的。
这次阿树彻底愣住了。他不知道怎么描述心里的感觉。
就好像从来都是孤零跨海漂泊的蜉蝣，此时被轻柔地托离了那深不见底的漩涡，就好像平静无波有着悲惨底色名为人生的白纸上，滴下了最鲜艳张扬的落墨。
他过去的十五年人生里，从来没有人对他说过“你很吸引人“，从小只有别人躲着他、欺负他、说他是被爸爸妈妈抛弃的孤儿。
可现在，这个女孩，就这样真真切切地站在他面前，认认真真地告诉他，他吸引她。
他感觉自己高筑耸栉的心理防线突然被击了个粉碎，他感受得到，浔眼中的急切、慌张、真诚不似作伪。
他突然觉得喉头酸酸的，他也只有十五岁，有的人这个年纪能在空调房里打打游戏做做题，享受着爸妈送进门的水果和零食。
可是他都没有，这些他都没有，他觉得他应该已经习惯了，可是现在清晰的这种酸涩和难过告诉他并不是不在意。
过去那么多苦难都熬过来了，被同学欺负、被亲戚嫌弃断了关系的时候、打着手电到处找自己醉酒不知道瘫在哪儿的母亲的时候、被学校书记明里暗里暗示高中部的赞助费是6万这笔他完全拿不出来的巨款的时候，他都没有哭。
可是现在，在这个纠缠他一个多礼拜，满眼都是他、说他吸引人、想和他做朋友的女孩面前，他居然绷不住地想哭。
“所以…你现在愿意答应做我的朋友了吗？”
浔向阿树伸出了手。
阿树浅浅笑了，没有回答，像是不好意思一般很快地转过身。
“？？惊了个呆，就这？就这？我好歹能读取到你当时心里不说惊涛骇浪吧，至少也是大受触动吧...就不能好好理理人家吗？人类都是这么不坦率的生物吗？”
“以前总觉得未来很长，很多事都可以慢慢来。往往就忽略了要及时表达些什么。”
“可是你18岁就死了。”
“是，你说得对，...这也就是我一直在自责、在后悔的原因。”
“人总是错过了才会懊悔，失去才会珍惜。”
“既然我有了再来一次的机会，就不会轻易放过了。”

“这次是什么呢”
“随意从一个点进入，不重复地走完所有的道路，这意味着你要做对所有的选择。”
“有没有发现这个图案很熟悉”
“没有……”
“反应迟钝，这是我喵神的头像”
“所以你夹带私货？”
“什么什么什么，这是给你降低难度好不好，后面就没有这么容易了，哼”
“那无所不能的喵神能不能告诉我后面要怎么过呢？”
“简、简单，躲避漂浮的障碍就可以了！”
“谢谢伟大的喵神”


“快去吧，这次可要把握住机会，别给我再找活了。”
“所以...你现在愿意答应做我的朋友了吗？”
（同样的话，再听到第二遍时心境已大大不同）
“嗯”
“诶....真的吗？我还以为你又要拒绝我一下...”
“嗯，我以后都不会拒绝你了”
“那我们现在就是朋友了？我可以以朋友的立场来关心你了？”
（看着她笑得越来越憨，心中五味杂陈，只是允诺）
“嗯。”
“怎么，还在回想吗？”
“是啊…走吧，这次会看到哪个时间段的她呢。”
（临近中考报名的时候）
“阿树，周测完了要一起去物外书店买书吗？”
“你上周买了七八本，都看完了？”
“看这棵灰色的树。天空通过它的纤维流入大地——大地狂饮后只留下一朵干瘪的云。被盗的宇宙拧入盘错的树根，拧成苍翠。这短暂的自由瞬息溢出我们的躯体，旋转着穿过命运女神的血液前进”（连字游戏中的第一句）
“你不觉得这就是命运的指引吗？你看那麻辣烫摊子旁边那棵灰色的树，还有这种上了一下午课来吃麻辣烫的自由的感觉！啊，这就是自由溢出的感觉~我还要...”
“（慌忙打断）快小点声，大街上发什么中二病呢，几个人回头看你呢”
“你答应我去我就闭嘴！哎呀去不去嘛，去嘛去嘛”
浔扯住了阿树的衣服
“去去去，祖宗，再扯口袋就要脱了”
“诶，你这时候晚上不打工了吗？”
“当时刚接到消息，我们这届出的新政策，调考排名百分之一的学生可以免赞助费入读高中部，很幸运地免除了六万的学费。”
“那你日常生活费呢”
“是小浔...找了个体面的理由，她说请我当家教，每周末给她补习两节化学课，然后一周给我400当做学费。”
“这女孩子看着大大咧咧的，没想到心思这么细腻，她不能把钱这样直接塞到你手里，便想了这么一招。”
“是啊，仅仅只是和她这么相处了两个月，一切都在不可思议地往好的方向发展，她永远能带给我快乐、鼓舞和惊喜...我那时就想，现在好好学习，以后多赚点钱，报答她，给她买喜欢的东西...”
“她不会因为你没有给她买很多东西而怪你的，我想...她一定是更珍惜你们的情谊的”
从书店出来后，浔抱着那本《特朗斯特罗姆诗歌全集》美滋滋地边跳边走，如果她有条尾巴，现在一定已经翘上天了。
“阿树啊，想想马上就要读高中了好开心啊”
“嗯？这有什么开心的”
“就是很开心啊，想到又可以跟你在一个教室里上课（突然想到了什么）啊不对...还不一定呢，你都签约了S班了，我才拿了个A约...如果要跟你一个班，算上那种祖上积德的情况，中考要至少比我这次模考再前进200名...唉，老天爷能不能体谅一下我这个小学渣呀555”
“（被逗笑了）我们小浔什么时候成了个妄自菲薄的学渣了？你已经很棒了，只是人往往自己都看不清自己的潜能，你不应该在尘埃落定之前就自我否定，还有两个月的时间，只要把化学这个最跛脚的好好攻克，你一定能进S班的”
浔不知是惊讶还是惊喜得张着嘴巴看着阿树，慌忙把手机掏出来飞快打字。
“这是在干什么？”
“我开心啊！！！你夸我诶，好好记下来，就冲你这话，我就是不睡觉了也要把化学考上90！不，100！”
阿树被彻底逗笑了，这个脑回路神奇的女孩就像个开心果，在遇到她之后，从来不敢想的小确幸正一件件地发生在他真实的生活里。他惨淡苍白望如看不见光的漆黑走廊一般的人生基调骤然改编，就像一艘船偏离了原定的航道。
但他确认，这就是曾可望不可即的，从小从课本里学到的“快乐”和“幸福”。
他抬头看向夜空中镀了一层浅光的月亮，在两侧暖色路灯光的照射下，在他身边笑的正灿烂的少女就连影子都似乎被加上了柔光滤镜，也许是出于私心，他真的很想时间就这样停在这一刻，慢一点...再慢一点...
“我用什么才能留住你？”
他也做起了这样有点“矫情”的附庸风雅的事，情不自禁地念出了浔最喜欢的博尔赫斯的《我用什么才能留住你》
“我给你萧索的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。
我给你一个久久仰望孤月之人的悲哀。”
“我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，以及我生活中所能有的男子气概和幽默。”
“我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。”
我给你我设法保全的我自己的核心——不营字造句，不和梦交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。
我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。
我给你关于你生命的诠释，关于你自己的理论，你的真实而惊人的存在。
我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。
“我收回之前对你的讽刺，你小子书呆子浓度还没到百分百，还是有那么点浪漫细胞的”
“那我谢谢您...”
“这一段你有什么遗憾？我看这气氛好得很啊”
“你不是人，你不明白”
“怎么感觉你小子这话说的像骂人？？”

然后猫大人眼看着阿树十分激动地向回溯空间里的浔走去，他笔直地站在那里，这个平行小世界的时间才开始流动。
然后猫猫眼睁睁地看着阿树张开双臂把浔抱在了怀里，女孩的头正好在贴在阿树微微向下靠的下巴上。
猫大人突然懂了这小子刚刚说的你不明白是什么意思，识趣地没有发出任何声音打扰两人这个本不存在的拥抱，引领了无数亡者回溯的他，此时似乎又领悟到了年少时这种懵懂的喜欢所带来的冲动和欢喜，他突然也有点不想和这小子进行下次的回溯，因为他知道，离那个注定的【时候】越来越近了。
五瓣魂已经集齐了三片。这其实并不是猫使第一次心软，但他也不得不感慨，命运太过不公，这小子一直很配合地争取回溯，尽全力地弥补自己的遗憾，最后的两瓣心魂不知道藏在怎样痛苦绝望的回忆里。
“回溯到底是对已死之人的救赎还是二次伤害呢？”
牛逼哄哄的猫使大人第一次对自己的工作产生了迷茫的情绪。
““不想了！完成工作送这小子上路就好！第二天兴许连他是谁都忘了，矫情个鬼！”
那是个平静的下午，班主任站在讲台上，语调平淡略有惋惜地说阿树同学因病休学。
浔一下课就去追问老师，他半个月没来学校了，是为什么，他生病了？生的什么病，他在哪，能不能去看看他。
老师告诉她他也不知道。
距离那个不太真实的下午已经过去了一年。时间转眼来到了高三。
一开始为阿树保留着的座位渐渐也堆满了试卷和资料，但大家除了这些也不会放别的，也不会在那里留下些其他的什么痕迹。
否则那个一直都是、至少一年以前都是嘻嘻哈哈、活泼开朗的文艺委员会十分“平淡”又不容拒绝地警告：“拿走”“不要乱碰别人的东西”
这一年浔不知道自己是怎么过来的，仿佛一切都不太真实，阿树突然消失，而消失的前一天他们还在为一些没有意义的小事争论半天又笑得人仰马翻。
她当然没有停止对阿树的信息轰炸，可是无论是发出的短信还是打出的电话，都石沉大海一般销声匿迹，没有任何回应。
她无数次地去过那个当时就让她耿耿于怀的房子，但不是吃了闭门羹就是看见阿树的妈坐在走廊上，眼神空洞地看着楼下。
终于到了这一天。
这个三年前她对他一见钟情、再难自拔的日子。
她和往常一样，上学，放学，就好像习惯了自己的生活已经少了一个人一般。
只是在早课结束的时候，她迟疑地拿出手机，给那个从未回过一条信息的号码发了一条短信。
“现在是五点半，六点滨江公园老地方见，我在那等你”
然后她平静地去和班长告了假，打了一辆车，直奔滨江公园。
她在滨江公园的划船售票处屋檐下躲雨，工作人员在九点半就已经提醒她赶快走了，现在是十点半，她手上有一把好心人留下的伞。
她还有什么呢？她看向那平静的水面，和停靠在岸边一艘艘的整齐的小船。那里还有他们一起度过的快乐日子的回忆。
但是她现在也不知道该怎样去缅怀这样一段回忆。为了一个冲动的念头，她在这足足站了四个多小时。
她最后深深地看了眼笼罩在黑夜下的湖面，撑开伞，转身欲走。
“啊啊啊走了走了！为什么啊，你有没有想过他看都没看到这条消息已经快咽气了啊”
“这不怪她，这怎么能怪她呢。这一年我没有放弃求生，甚至超过了医生给我断定的最后半年的时间，如果一切按照希望的那样，这天本该是我骨髓移植的日子，只是，不太巧，移植不了了”
“（当然知道移植不了是什么意思）那你为什么不至少联系她？哪怕回复一句消息也好啊，骗骗她自己有事，过段时间就回来了也好啊”
“我不想再骗她。那时的我，满心想着活下来，成功地挺过去，再去找她。”
（我该怎么告诉风华正茂正值青春的你，你喜欢的人马上就要死了，他还没有兑现给你的任何承诺，甚至连自己的心意都没有说出）
（这对于那个向阳花一般的人来说太残忍了）
“一年后，她没有去那所我们都想去的学校，读了一所同样很不错的学校，在这时知道了我的死讯，这样的结局，是我的执念，但又何尝不是她的结束和新的开始呢”


（知道接下来要发生的事情，悄悄地退到旁边，庆幸自己还算是合格地完成了这次工作，刚刚忍住了差点把什么脱口而出的冲动）
浔的脚步突然停住了，她转过身，坚定地朝着阿树走来。
阿树显然还没明白过来发生了什么。他还沉浸在这一幕里。
直到眼前人越走越近，丢开了那把黑伞，紧紧地抱住了他。
他感受到了女孩的体温，逐渐驱散了打在他身上的雨水的寒意。
浔松开了他，却是令他意外地笑笑。
“阿树，或者我应该叫你，来自未来的阿树”
阿树只觉得自己这一瞬间全身的血液都凝固了。
他看向猫使，而刚刚退开的猫也正向他们走来。
他突然瞥见浔的胸口处，好像镶嵌着什么——
那是他回溯路上，收集到的完整的五瓣魂。
“很抱歉一开始隐瞒了你部分真相，不过这也是我工作的一部分。”
“所谓放下，对于执念超载的普通人，是最难的事情，所以回溯的终局，是让你的【执念之人】明白你这份为了她回溯为了她以灵魂力量收集五瓣魂的真心和努力。”
“至于放下，是她该先做的事，只有她知晓了前因后果，放下了，你才能放下。就好像得救的孩子，亲口承诺那位母亲‘我们会好好长大，妈妈请您不要再为我们担心’那样。”
五瓣魂，是亡者的魂，它却束缚住了两个人。
一个该向前看，好好活着的人；一个走向往生，走向极乐，离开这个带给他十八年苦痛折磨的世界的人
回溯的过程在此之前仅仅像是一个人的奔赴，就好像孤身在人世间摸爬滚打那样，
但是当五瓣魂完整重现的那一刻，这场双向的奔赴，在亡者生前没有机会开始的双向奔赴，才真正开始。
“谢谢你，可爱的小猫，见到阿树，我真的很开心。”
“（真心地笑了）不打扰你们了，这小子这一路也累坏了”
“笨蛋阿树，你傻了吗，你说句话呀”
“我从来没想过...我以为...我今天只是。。”
他有些语无伦次了。
他一路凭着执念，为着那五瓣魂，为着和他心爱的女孩传递心意，剖白自己早就只为她而跳动的心。
他没奢求过能最后和她正式告别，他以为他会像一个过客一样仅仅只是掠过她本来漫长精彩的一生，自私地在这个本不该存在的空间宣告他的爱意，然后灰头土脸地从此不再和她有任何关系。
而平行时空的她想到“阿树”这个人时是因回忆起甜蜜而微笑还是因他的不告而别而心脏钝痛，都不再与死了的他有关。
可是现在她伸出手，牵住了他，紧紧地牵着。这场告别不是那么撕心裂肺。更像是久别的恋人打着伞在雨中就着微茫的月色漫步。
她手心的温度推翻了他之前所想的绝对谬误。
他紧紧回握住了她。
他们也不知道聊着什么，慢慢沿着湖边走着，说着，笑着，像之前很多个平常的日子那样。
猫使站在原地看着他们远去的年轻的背影，想了想还是跟了上去。
“你们等等我啊，等等本大人啊，我好歹是你们的大恩人吧！”
我们也不知道他们那晚上说了什么，只知道两个人不知疲倦地聊了很多，约定了很多。
阿树会为着再与她遇见放下执念，而浔会精彩地活着，连同她优秀却又命途多舛的爱人的那份一起。
