“铃————”放学铃响后，早就提前清好书包的浔脚底抹油一般挤过乌压压的回家大军，
浔自以为特别谨慎地鬼鬼祟祟跟着阿树，两人就这样一前一后，拐了数个弯绕了几个巷，她与大步疾走的阿树始终保持着几米的距离， 
在浔彻底被绕晕之前，阿树终于在一家生意不错吵吵闹闹的大排档前停了下来
“等等，我有个问题…她这动静也不小啊，你当时是真没感觉到吗？”
“当然知道，我想的是等到了地方、看到我做的事，她一定会识趣地离开。”
（果不其然，阿树停顿了一会儿，不太耐烦地质问）“还要跟着我吗？你到底想干嘛？非要做跟踪这种既无聊又在违法犯罪边缘游走的事儿？”
“不不不，你千万别误会，我没有恶意的，只是单纯地…额？关心同学？唉总之就是作为学习委员关心一下放学过于积极的同学嘛（或许是意识到自己找的理由很扯，声音越说越小）”
“随便你”
阿树径自走进大门，三拐两拐地走到了后厨，熟练地套上围裙，戴上皱巴巴扔在水池上的橡胶手套，端起一个木头凳子往满是泡沫的几大盆子碗碟旁一坐，埋着头就开始一个碗一个碟的接着洗。
（浔就站在他身后），浔之前也想过这个可能，只是当她心心念念的人真的坐在那不嫌脏不嫌累地干活时，她心里还是不太舒服。
少年洗得发白的校服领子、与同学们各类大牌格格不入的回力鞋、在食堂日复一日的夹几片肉配一点菜就着大碗白米饭的将就…在此时，这些行为和特征似乎都有了最好的注解。
阿树一回头，看到她拧巴的表情，似乎也感觉到了一丝不悦，声音不自觉地比之前和她每次表面友好的交流时还要低沉了几分，似乎是想到了什么，他缓缓抬起头，直视着浔的眼睛，扯出一个比哭还难看的笑容
“我爸死了，我妈天天喝酒，清醒的时候在喝酒，醉的时候瘫在家里骂骂咧咧，我家一个月领的低保是650块，我今晚做完这些，按日薪来算，可以拿到50块，这就是我的生活..或者说，这就是我活着的方式，你想和我做朋友？我可高攀不上浔小姐这种往游戏里一单单648充的眼睛都不眨的朋、友”
浔愣住了，她张嘴想要说话，但是什么也说不出来。她心里被一种酸涩的情感充斥着，她想迈出的步子也似乎被定住了，两腿上好像被绑满了秤砣一般，寸步不得行。
阿树没有说话，但是他看她的眼神透露着满溢的嘲讽和陌生。
这样的结果在阿树意料之中，他平静地低下头，接着洗碗，气氛陷入一片死寂。
阿树以为浔已经离开了，突然浔一声不吭地蹲在地上，撸起袖子就去盆子里抓起一个碗，笨拙地搓洗着，这让阿树有点发怔。
两人就在诡异的沉默中洗完了五大盆的碗碟——当然主要是阿树洗的，浔洗碗的速度慢到令人发指。
阿树找老板汇报完情况时，看到的正是浔半靠在墙上捶腰的滑稽场面。他想说点什么，却也不知道怎么开口，一时间又陷入了诡异的沉默。
“阿树，你…你站住”
“好”
“我不知道你在想什么，我没有同情你的意思，我知道你不需要‘廉价’的同情，我只是很佩服你，我是真心想和你成为朋友的”
“抱歉”
“没关系。有些话…唉 我知道，可能现在的你听来实在觉得浅薄又无力，但是我还是想告诉你”
“你说”
“你也只有十五岁，却已经负担起了一个家，这是我…我们很多人都做不到的。你还一直是班上的第一名，你真的很厉害。我想和你做朋友，只是单纯地想多了解你一些、靠近你一点、单纯地被你吸引——”
“我有什么吸引人的？”
“很多很多啊！无论是在爱心节上毫不犹豫就捐出一百块的你，还是在升旗仪式上骄傲地握着红旗一角的你、努力学习抽空看诗集还能保持第一的你、以及现在、就在刚刚我亲眼看到的为了生活而努力的你，都很吸引人啊！”
omg,这小女孩激动得脸都红了
浔一口气说完这些，她脸皮没那么薄，脸红是因为一口气上不来，喘的。
这次阿树彻底愣住了。他不知道怎么描述心里的感觉。
就好像从来都是孤零跨海漂泊的蜉蝣，此时被轻柔地托离了那深不见底的漩涡，就好像平静无波有着悲惨底色名为人生的白纸上，滴下了最鲜艳张扬的落墨。
他过去的十五年人生里，从来没有人对他说过“你很吸引人“，从小只有别人躲着他、欺负他、说他是被爸爸妈妈抛弃的孤儿。
可现在，这个女孩，就这样真真切切地站在他面前，认认真真地告诉他，他吸引她。
他感觉自己高筑耸栉的心理防线突然被击了个粉碎，他感受得到，浔眼中的急切、慌张、真诚不似作伪。
他突然觉得喉头酸酸的，他也只有十五岁，有的人这个年纪能在空调房里打打游戏做做题，享受着爸妈送进门的水果和零食。
可是他都没有，这些他都没有，他觉得他应该已经习惯了，可是现在清晰的这种酸涩和难过告诉他并不是不在意。
过去那么多苦难都熬过来了，被同学欺负、被亲戚嫌弃断了关系的时候、打着手电到处找自己醉酒不知道瘫在哪儿的母亲的时候、被学校书记明里暗里暗示高中部的赞助费是6万这笔他完全拿不出来的巨款的时候，他都没有哭。
可是现在，在这个纠缠他一个多礼拜，满眼都是他、说他吸引人、想和他做朋友的女孩面前，他居然绷不住地想哭。
“所以…你现在愿意答应做我的朋友了吗？”
浔向阿树伸出了手。
阿树浅浅笑了，没有回答，像是不好意思一般很快地转过身。
“？？惊了个呆，就这？就这？我好歹能读取到你当时心里不说惊涛骇浪吧，至少也是大受触动吧...就不能好好理理人家吗？人类都是这么不坦率的生物吗？”
“以前总觉得未来很长，很多事都可以慢慢来。往往就忽略了要及时表达些什么。”
“可是你18岁就死了。”
“是，你说得对，...这也就是我一直在自责、在后悔的原因。”
“人总是错过了才会懊悔，失去才会珍惜。”
“既然我有了再来一次的机会，就不会轻易放过了。”

“这次是什么呢”
“随意从一个点进入，不重复地走完所有的道路，这意味着你要做对所有的选择。”
“有没有发现这个图案很熟悉”
“没有……”
“反应迟钝，这是我喵神的头像”
“所以你夹带私货？”
“什么什么什么，这是给你降低难度好不好，后面就没有这么容易了，哼”
“那无所不能的喵神能不能告诉我后面要怎么过呢？”
“简、简单，躲避漂浮的障碍就可以了！”
“谢谢伟大的喵神”


“快去吧，这次可要把握住机会，别给我再找活了。”
“所以...你现在愿意答应做我的朋友了吗？”
（同样的话，再听到第二遍时心境已大大不同）
“嗯”
“诶....真的吗？我还以为你又要拒绝我一下...”
“嗯，我以后都不会拒绝你了”
“那我们现在就是朋友了？我可以以朋友的立场来关心你了？”
（看着她笑得越来越憨，心中五味杂陈，只是允诺）
“嗯。”
“怎么，还在回想吗？”
“是啊…走吧，这次会看到哪个时间段的她呢。”
（临近中考报名的时候）
“阿树，周测完了要一起去物外书店买书吗？”
“你上周买了七八本，都看完了？”
“看这棵灰色的树。天空通过它的纤维流入大地——大地狂饮后只留下一朵干瘪的云。被盗的宇宙拧入盘错的树根，拧成苍翠。这短暂的自由瞬息溢出我们的躯体，旋转着穿过命运女神的血液前进”（连字游戏中的第一句）
“你不觉得这就是命运的指引吗？你看那麻辣烫摊子旁边那棵灰色的树，还有这种上了一下午课来吃麻辣烫的自由的感觉！啊，这就是自由溢出的感觉~我还要...”
“（慌忙打断）快小点声，大街上发什么中二病呢，几个人回头看你呢”
“你答应我去我就闭嘴！哎呀去不去嘛，去嘛去嘛”
浔扯住了阿树的衣服
“去去去，祖宗，再扯口袋就要脱了”
“诶，你这时候晚上不打工了吗？”
“当时刚接到消息，我们这届出的新政策，调考排名百分之一的学生可以免赞助费入读高中部，很幸运地免除了六万的学费。”
“那你日常生活费呢”
“是小浔...找了个体面的理由，她说请我当家教，每周末给她补习两节化学课，然后一周给我400当做学费。”
“这女孩子看着大大咧咧的，没想到心思这么细腻，她不能把钱这样直接塞到你手里，便想了这么一招。”
“是啊，仅仅只是和她这么相处了两个月，一切都在不可思议地往好的方向发展，她永远能带给我快乐、鼓舞和惊喜...我那时就想，现在好好学习，以后多赚点钱，报答她，给她买喜欢的东西...”
“她不会因为你没有给她买很多东西而怪你的，我想...她一定是更珍惜你们的情谊的”
从书店出来后，浔抱着那本《特朗斯特罗姆诗歌全集》美滋滋地边跳边走，如果她有条尾巴，现在一定已经翘上天了。
“阿树啊，想想马上就要读高中了好开心啊”
“嗯？这有什么开心的”
“就是很开心啊，想到又可以跟你在一个教室里上课（突然想到了什么）啊不对...还不一定呢，你都签约了S班了，我才拿了个A约...如果要跟你一个班，算上那种祖上积德的情况，中考要至少比我这次模考再前进200名...唉，老天爷能不能体谅一下我这个小学渣呀555”
“（被逗笑了）我们小浔什么时候成了个妄自菲薄的学渣了？你已经很棒了，只是人往往自己都看不清自己的潜能，你不应该在尘埃落定之前就自我否定，还有两个月的时间，只要把化学这个最跛脚的好好攻克，你一定能进S班的”
浔不知是惊讶还是惊喜得张着嘴巴看着阿树，慌忙把手机掏出来飞快打字。
“这是在干什么？”
“我开心啊！！！你夸我诶，好好记下来，就冲你这话，我就是不睡觉了也要把化学考上90！不，100！”
阿树被彻底逗笑了，这个脑回路神奇的女孩就像个开心果，在遇到她之后，从来不敢想的小确幸正一件件地发生在他真实的生活里。他惨淡苍白望如看不见光的漆黑走廊一般的人生基调骤然改编，就像一艘船偏离了原定的航道。
但他确认，这就是曾可望不可即的，从小从课本里学到的“快乐”和“幸福”。
他抬头看向夜空中镀了一层浅光的月亮，在两侧暖色路灯光的照射下，在他身边笑的正灿烂的少女就连影子都似乎被加上了柔光滤镜，也许是出于私心，他真的很想时间就这样停在这一刻，慢一点...再慢一点...
“我用什么才能留住你？”
他也做起了这样有点“矫情”的附庸风雅的事，情不自禁地念出了浔最喜欢的博尔赫斯的《我用什么才能留住你》
“我给你萧索的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。
我给你一个久久仰望孤月之人的悲哀。”
“我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，以及我生活中所能有的男子气概和幽默。”
“我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。”
我给你我设法保全的我自己的核心——不营字造句，不和梦交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。
我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。
我给你关于你生命的诠释，关于你自己的理论，你的真实而惊人的存在。
我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。
“我收回之前对你的讽刺，你小子书呆子浓度还没到百分百，还是有那么点浪漫细胞的”
“那我谢谢您...”
“这一段你有什么遗憾？我看这气氛好得很啊”
“你不是人，你不明白”
“怎么感觉你小子这话说的像骂人？？”

然后猫大人眼看着阿树十分激动地向回溯空间里的浔走去，他笔直地站在那里，这个平行小世界的时间才开始流动。
然后猫猫眼睁睁地看着阿树张开双臂把浔抱在了怀里，女孩的头正好在贴在阿树微微向下靠的下巴上。
猫大人突然懂了这小子刚刚说的你不明白是什么意思，识趣地没有发出任何声音打扰两人这个本不存在的拥抱，引领了无数亡者回溯的他，此时似乎又领悟到了年少时这种懵懂的喜欢所带来的冲动和欢喜，他突然也有点不想和这小子进行下次的回溯，因为他知道，离那个注定的【时候】越来越近了。
五瓣魂已经集齐了三片。这其实并不是猫使第一次心软，但他也不得不感慨，命运太过不公，这小子一直很配合地争取回溯，尽全力地弥补自己的遗憾，最后的两瓣心魂不知道藏在怎样痛苦绝望的回忆里。
“回溯到底是对已死之人的救赎还是二次伤害呢？”
牛逼哄哄的猫使大人第一次对自己的工作产生了迷茫的情绪。
““不想了！完成工作送这小子上路就好！第二天兴许连他是谁都忘了，矫情个鬼！”
那是个平静的下午，班主任站在讲台上，语调平淡略有惋惜地说阿树同学因病休学。
浔一下课就去追问老师，他半个月没来学校了，是为什么，他生病了？生的什么病，他在哪，能不能去看看他。
老师告诉她他也不知道。
距离那个不太真实的下午已经过去了一年。时间转眼来到了高三。
一开始为阿树保留着的座位渐渐也堆满了试卷和资料，但大家除了这些也不会放别的，也不会在那里留下些其他的什么痕迹。
否则那个一直都是、至少一年以前都是嘻嘻哈哈、活泼开朗的文艺委员会十分“平淡”又不容拒绝地警告：“拿走”“不要乱碰别人的东西”
这一年浔不知道自己是怎么过来的，仿佛一切都不太真实，阿树突然消失，而消失的前一天他们还在为一些没有意义的小事争论半天又笑得人仰马翻。
她当然没有停止对阿树的信息轰炸，可是无论是发出的短信还是打出的电话，都石沉大海一般销声匿迹，没有任何回应。
她无数次地去过那个当时就让她耿耿于怀的房子，但不是吃了闭门羹就是看见阿树的妈坐在走廊上，眼神空洞地看着楼下。
终于到了这一天。
这个三年前她对他一见钟情、再难自拔的日子。
她和往常一样，上学，放学，就好像习惯了自己的生活已经少了一个人一般。
只是在早课结束的时候，她迟疑地拿出手机，给那个从未回过一条信息的号码发了一条短信。
“现在是五点半，六点滨江公园老地方见，我在那等你”
然后她平静地去和班长告了假，打了一辆车，直奔滨江公园。
她在滨江公园的划船售票处屋檐下躲雨，工作人员在九点半就已经提醒她赶快走了，现在是十点半，她手上有一把好心人留下的伞。
她还有什么呢？她看向那平静的水面，和停靠在岸边一艘艘的整齐的小船。那里还有他们一起度过的快乐日子的回忆。
但是她现在也不知道该怎样去缅怀这样一段回忆。为了一个冲动的念头，她在这足足站了四个多小时。
她最后深深地看了眼笼罩在黑夜下的湖面，撑开伞，转身欲走。
“啊啊啊走了走了！为什么啊，你有没有想过他看都没看到这条消息已经快咽气了啊”
“这不怪她，这怎么能怪她呢。这一年我没有放弃求生，甚至超过了医生给我断定的最后半年的时间，如果一切按照希望的那样，这天本该是我骨髓移植的日子，只是，不太巧，移植不了了”
“（当然知道移植不了是什么意思）那你为什么不至少联系她？哪怕回复一句消息也好啊，骗骗她自己有事，过段时间就回来了也好啊”
“我不想再骗她。那时的我，满心想着活下来，成功地挺过去，再去找她。”
（我该怎么告诉风华正茂正值青春的你，你喜欢的人马上就要死了，他还没有兑现给你的任何承诺，甚至连自己的心意都没有说出）
（这对于那个向阳花一般的人来说太残忍了）
“一年后，她没有去那所我们都想去的学校，读了一所同样很不错的学校，在这时知道了我的死讯，这样的结局，是我的执念，但又何尝不是她的结束和新的开始呢”


（知道接下来要发生的事情，悄悄地退到旁边，庆幸自己还算是合格地完成了这次工作，刚刚忍住了差点把什么脱口而出的冲动）
浔的脚步突然停住了，她转过身，坚定地朝着阿树走来。
阿树显然还没明白过来发生了什么。他还沉浸在这一幕里。
直到眼前人越走越近，丢开了那把黑伞，紧紧地抱住了他。
他感受到了女孩的体温，逐渐驱散了打在他身上的雨水的寒意。
浔松开了他，却是令他意外地笑笑。
“阿树，或者我应该叫你，来自未来的阿树”
阿树只觉得自己这一瞬间全身的血液都凝固了。
他看向猫使，而刚刚退开的猫也正向他们走来。
他突然瞥见浔的胸口处，好像镶嵌着什么——
那是他回溯路上，收集到的完整的五瓣魂。
“很抱歉一开始隐瞒了你部分真相，不过这也是我工作的一部分。”
“所谓放下，对于执念超载的普通人，是最难的事情，所以回溯的终局，是让你的【执念之人】明白你这份为了她回溯为了她以灵魂力量收集五瓣魂的真心和努力。”
“至于放下，是她该先做的事，只有她知晓了前因后果，放下了，你才能放下。就好像得救的孩子，亲口承诺那位母亲‘我们会好好长大，妈妈请您不要再为我们担心’那样。”
五瓣魂，是亡者的魂，它却束缚住了两个人。
一个该向前看，好好活着的人；一个走向往生，走向极乐，离开这个带给他十八年苦痛折磨的世界的人
回溯的过程在此之前仅仅像是一个人的奔赴，就好像孤身在人世间摸爬滚打那样，
但是当五瓣魂完整重现的那一刻，这场双向的奔赴，在亡者生前没有机会开始的双向奔赴，才真正开始。
“谢谢你，可爱的小猫，见到阿树，我真的很开心。”
“（真心地笑了）不打扰你们了，这小子这一路也累坏了”
“笨蛋阿树，你傻了吗，你说句话呀”
“我从来没想过...我以为...我今天只是。。”
他有些语无伦次了。
他一路凭着执念，为着那五瓣魂，为着和他心爱的女孩传递心意，剖白自己早就只为她而跳动的心。
他没奢求过能最后和她正式告别，他以为他会像一个过客一样仅仅只是掠过她本来漫长精彩的一生，自私地在这个本不该存在的空间宣告他的爱意，然后灰头土脸地从此不再和她有任何关系。
而平行时空的她想到“阿树”这个人时是因回忆起甜蜜而微笑还是因他的不告而别而心脏钝痛，都不再与死了的他有关。
可是现在她伸出手，牵住了他，紧紧地牵着。这场告别不是那么撕心裂肺。更像是久别的恋人打着伞在雨中就着微茫的月色漫步。
她手心的温度推翻了他之前所想的绝对谬误。
他紧紧回握住了她。
他们也不知道聊着什么，慢慢沿着湖边走着，说着，笑着，像之前很多个平常的日子那样。
猫使站在原地看着他们远去的年轻的背影，想了想还是跟了上去。
“你们等等我啊，等等本大人啊，我好歹是你们的大恩人吧！”
我们也不知道他们那晚上说了什么，只知道两个人不知疲倦地聊了很多，约定了很多。
阿树会为着再与她遇见放下执念，而浔会精彩地活着，连同她优秀却又命途多舛的爱人的那份一起。
√1备注：所有阿树和猫猫对话的地方，阿树的立绘都是病号服 		黑底白字
大小24渐变到36
（格式不变）
停顿2s/点击屏幕（如果玩家不点击2s自动进入下一帧）	“我看到自己的四肢逐渐透明发白，逐渐感受不到身体的重量，好似一片羽毛般漂浮在空中……”
2		黑底白字	“万籁俱寂，五感俱失，没有迎来想象中的痛苦，有的只是如陈旧的钟一般迟钝的停摆，生命就这样走到了尽头”
3		黑底白字	“生命的终结好像并不似它来时那么盛大又瞩目，就好像被无情宣读的一个概念：世界人口减一，而一个人真实存在着的喜怒哀乐却就此抹去了，仿佛从未存在。”
4		黑底白字	“可是…可是我还有想说的话没有来得及说出口”
5		黑底白字	“谁不是呢？世界上有几个人能心满意足地去死？如果可以…唉…不提也罢”
6
备注：猫猫出现		场景
屏幕1080*1920
 	——“人类啊，什么叫‘如果可以？’如果我说你小子运气够好，我确实‘可以’赏你这个机会呢？”
7		场景 同上 背景不变 对话框内容改变
 	沉浸在无尽悔恨/悲伤/痛苦的众灵体齐刷刷看向声音发出的方向，那个说话的穿着黑袍的身影缓缓转过身，随着它的动作，袍子的一角落下，露出一个尖尖的、毛茸茸的耳朵。
8备注 猫猫半身立绘出现 		同上	“原来…生命的尽头…是一只…猫？？？”
PV结束后切换场景：男主和猫在医院相遇：
序号	人物（谁说话）	场景	对话/旁白
1	阿树	 
蓝色调	“怎么回事？…你是刚刚的那只猫？”

2	猫	同上
（以下都是）
这个场景
没有备注的时候都是正常表情	（傲娇一哼）“什么叫‘那只猫’，一点也不尊重，我呢，就是帮你们这些可怜人类完成执念，回溯到执念所在的事件关键节点的伟大灵魂引路者·死神之镰的拥有者之一·升天路老司机·猫大人，唉，每天死一堆人类，还总有几个不乖乖上路的给我找事儿做，要不是看你年纪小，我才懒得管你”
3	阿树		“冒昧打扰…小猫，你刚刚说的执念、回溯是什么？”
4	猫		“说了叫我猫大人！你执念是啥死都不肯死你心里没数吗？？回溯就是死神的恩赐啊，让你产生极大的执念那个人那件事，回到可以改变惨兮兮结局的节点啊，笨”
5	阿树		“那也就是说，我还可以见到她，可以告诉她…”
7	猫		“啊对对对，是这个理。这死神老儿越来越会变着法儿折磨人了emmm都不告诉我会看到些啥，一点心理准备都没有，到时候共情起来要被你小子折磨死…”
8	阿树	表情：微笑	“虽然还是没完全明白但…谢谢你，小猫”
9	猫		“…算了你爱咋叫咋叫吧，不过你可别以为啥也不做两手一摊，就能想干嘛干嘛了，每个死者会根据内心的执念和情感，只有通过了考验，集齐五瓣魂才能在平行时空改变结局”
10	空镜 旁白	现在这个病房的场景渐渐消散（参考wps中溶解的效果），	话音刚落，眼前的场景渐渐消散，徐徐出现
11	旁白	 	初三下学期某一个寻常的午后，在大家都趴在教室里午睡时，性格孤僻的阿树拿出一本《拜伦诗集》（关键道具）从后门出去，站在走廊下借着正好的日光读了起来。
12	旁白		浔拿着手机准备躲厕所里打游戏，她做贼似地一推门，却不想门外的走廊上有人
13	旁白		也许是正午的日光太过刺眼——她眯起眼睛呆呆地看向那个瘦瘦高高的男孩，阳光斜着打在他脸上，疏于打理而微显凌乱的刘海散乱地搭在额前，他眉眼低垂地目不转睛地看着书，纤长的眼睫毛打下小扇子般的阴影
14	旁白		他白皙得过分的手上捧着那本《拜伦诗集》。这样一个人站在阳光里，实在是不知道是他夺走了这几米阳光，还是阳光青睐着他主动拥抱他。

15	旁白		浔呆呆地看着这一幕，仿佛自己此时出一点声就是对这幅安静美好的画的打扰
16	阿树		“有什么事吗”
17	浔		她点点头又摇摇头，攥着手机快速地跑掉了
18	旁白		浔飞快地躲进厕所隔间，也顾不上许多——大口地喘起气来，脑子里却不禁回想起那个瘦弱的少年
19	旁白		她略带焦急地锤着自己因短暂呼吸停滞又猛地加速跑后心跳紊乱的胸口，想把刚刚那一幕从自己的脑海中赶出去——只是她不知道，这一幕在三年后，无数个三年后，无数个以后人生的普通得不能更普通的日子里，她都能清晰地回忆起来。

20	旁白		浔以为自己过几个小时就会忘掉这种奇异的感觉
21	旁白	 
（人物意思一下）	可是她失算了，一个礼拜过去了，她的心头还是被那种奇异的感觉萦绕着，在升旗仪式上随意和阿树的对视，收作业时无意中碰到他的手，都能让她想入非非半天。
22	旁白		她开始有意无意地关注这个稳坐第一宝座的少年
23	旁白		她发现他写得一手清隽的好字；她发现明明没有在班上担任任何职务的他总是在值日的同学偷懒的时候悄悄帮忙做事；她发现他时常捧着各类与考试无关的杂书看着，其中那本《拜伦诗集》也是她的心头爱。
24	旁白		她开始关注这个少年为什么总是在放学铃打响的那一刹那就突然不见人影，她开始好奇他为什么总是在大家都在打牌、玩狼人杀的时候还在学习…

25	旁白		就像无数个浪漫的爱情故事的开端那样，她发现她对他这份异于其他人的感情正在心中如种子般萌芽、生长、茂盛…

26	浔		“我在想…我喜欢上你了吧，阿树。”

27	猫猫	还是之前的医院场景	你的执念就是她吧，又是一个惨兮兮的爱情故事，感觉看到了故事开头就看到了结尾，两个小年轻你侬我侬
28	阿树		（沉默了很长一段时间，自顾自说着）她开始想方设法地接近我，制造一些当时很尬的话题和接触，我…一开始总是对她爱答不理，尽管她总是扑闪着一双大眼睛凑到我面前笑眯眯地问我“阿树，这个笑话是不是特好笑”“阿树，我帮你想好了你的英文名，就叫tree吧”
29			我却仍是很生硬地告诉她“不好笑”“别烦我”“我要写作业了”（面露淡淡的嘲讽和自责，如果那时。。。）
30	猫猫		比我嘴还毒，那你是有点过分的
	阿树		如果能再来一次的话
	猫猫		可以，但是需要付出一点代价
	阿树	（立绘切换：微笑表情）	什么代价都可以，反正我已经没什么可以失去的了
	猫猫		没那么严重，我是正经使者，不是觊觎你灵魂的恶魔。只是如果想要改变，就要克服当时你心里的障碍，我带你去就知道了
31	游戏	进入四面魔方迷宫场景（美术），有迷雾（程序）
 
 	描述：围成立方体的四个迷宫，一次只呈现一个，每个迷宫里都有一个道具“拜伦残页”，在玩家获取道具前迷宫是暗的，只有玩家附近和道具是可见的，获取道具之后点亮整个迷宫。
	阿树	迷宫全暗	这是哪，为什么这么黑？
	猫猫	道具亮起	是你心里的迷宫，回溯过去的必经之路，你心里珍视的物品会为你指引方向
	游戏通关后	五瓣魂亮起一片	
	阿树		那是什么？
	猫猫		是五瓣魂，说明你已经通过考验了，它的力量会带领你去想去的地方，亮起的花瓣越多，力量越大，传说五片花瓣全部亮起就可以彻底改变结局，好了，我们该走了。
32	浔	 	“阿树？你愣着干什么？搞什么啊，我这么low的吗，讲笑话不仅不好笑还能把人整得一愣一愣的。”
33	阿树		……
	猫猫		“快说话啊”
34	阿树	表情：微笑	没有，很好笑（微笑着伸出手想摸摸她的头，但是转念一想，那时两人的关系远没到做这种亲密动作的时候，收回（手部特写））
35	浔	表情：开心	“诶…你就应该多笑笑，笑起来多好看嘛~
”
	回溯结束	回到病房场景	
	阿树		这就回来了？
	猫猫		怎么，你还有话没说完？
	阿树	表情：微笑	说完了，只是有点舍不得，好久没有看见她了，不小心就愣神了。
	猫猫		想再见到她，就快点完成第二个任务。
时间这时候已经来到了一年半以后，高二下学期。
S班的同学们虽然看似都是两耳不闻窗外事的学霸，其实八卦的很，文艺委员和学习委员的“那点儿事”有时候就跟小说一样，更新一点，在他们嘴巴里就讨论一阵。
毕竟他们两总是泡在一起，关键是人家两人成绩还是挺好，你说气不气人。
“这才高二，这么早就做N大的自招题，你也不嫌脑袋装太多涨得慌”
阿树自然地往浔的桌子上放下一个饭盒，打开之后，飘出浓浓的炒饭香。
“少打趣我，过会儿再吃，把这题做完，快了快了”
“麻辣烫老板昨儿个才问我你是不是移情别恋了，都半个多月没赏光了”
“但凡我能稳定在年级前十也不至于慌的跟猴一样，我这个年纪，是怎么能吃得下饭的！”
话是这么说，她还是乖乖打开了饭盒，享受着眼前人每天早起给她忙活的成果。
“不过是一所大学而已，只是一段经历，不能决定人生的更多了，以你现在的水平，考个W大一点问题也没有，这样的退路已经是别人可望不可即的了，何必把自己逼太紧。”
浔收起了平时的嬉皮笑脸，很认真地抬头道：“不可以，这不是别的什么...这是你的梦想，也是我的”
	阿树看到她眼睛里那份鲜少出现的认真，心脏又开始不听使唤地瞎跳了起来。
他只好先转移话题，来掩饰自己已经不太受控的心跳。
“对了，忘了告诉你，我最近通过街坊介绍，找到了一个非常便宜的房子，离地铁还特别近，就在xx站，上学的路程十分钟足够了”
（皱眉）“街坊？有几个好东西？你是说那些曾经对你造成伤害、用言语中伤过你的人？”
“那个街坊有个兄弟在工地干活，偶然听到不少工友都准备租xx路那的房子，我也去打探了的，700一个月，带水电，还可以给我妈挪个房住，我正好睡阁楼”
“xx路的x小区？那个小区不是传闻要拆了改建吗？难怪租这么便宜，最后短租能捞几个月是几个月啊”
“皱着眉头干嘛呢？我找到地方住了，过得好一点你不开心啊？”
“怎么可能？我是觉得一室一厅，地段又好，还带水电，这个价钱怎么都不科学？不会是啥凶宅或者漏水发霉的房子吧？天啊想想就怕，要不你别住了，我帮你找房源？”
“别闹了，捡大便宜的机会，我不可能放过的，周末拉我妈去跟房主谈，签了之后搬过去，上学省了不少事儿”
浔还是皱着眉头，或许是女人的第六感，她感觉这个房子多少有点问题，可他们现在也不过是17岁的学生，对这些租房的注意事项、套路、合同、流程还不太了解。

“她的感觉是不是没有错...白血病...跟这个房子有关系对吗？本大人不懂你们人类那些丰富的死法，但是你的死跟这个房子一定有关系对不对？”
“是…”
“为什么？真的是凶宅？你被附身了，然后住了一年后就死了？”
阿树像反应到了什么似的，骤然猛地抬起头，猫大人似乎从他眼里看到了一种很矛盾的景象——好像有一团燃烧着的火焰，以一发不可收的趋势逼近着本来平静无波的水面，不知道是原本平静的水面将这团火焰吞噬，还是这团火焰最终掀起星火燎原之势，把那一汪死水煮沸蒸发。
阿树的脸上浮现出了慌张、害怕的情绪。他已经死过了，但站在这个命运骤变的分叉口，他还是不可避免地恐惧着。
“猫大人，...下一个场景一定是我和我妈去租房那天...那天她先去了，我怕她又到处跑去接她...等到了她已经签了一年的合同...”
“快些，快些，我要先去，比她先去”
猫猫也神情凝重地跟着阿树进入了下一个溯回点，果然，是那个周末，原本的阿树还在书店的地上坐着做题。时间再度流动的那一刻，阿树飞快地合上了书，他一刻也没耽搁地飞跑着拦下了一辆出租车。
上车的那一刹那，他觉得前所未有的晕眩，这种体验是前几次回溯过程中都没有的，甚至感觉车在逆行，逆着车流渐渐远离他的目的地。
“阿树！等等...这样不行！”

一路偶有堵车，但是也算顺利，阿树却不知怎地全身汗透了，痛苦地紧揪着心脏，大口喘气着。
猫使毫不意外地看着那个从楼道里走出对着酒瓶直接吹的女人。
“妈？为什么....？你不是下午三点来吗？”
“老娘没酒喝了出来买，你还管起你老娘了是吧？”
阿树不敢置信地看向猫使，他无法理解为什么这次回溯会是这样的结果。
猫使实在不知道怎么开口，他刚刚本来要开口要说的就是这个，但看到少年焦急的神情、那宛如抓住了最后一根救命稻草的神态，让他一个看惯了人类的生离死别的使者一时无言。
“我...唉，规则是这样的，尽管你们并不是什么都没付出地得到回溯，但影响到最终人物死因的节点，无论在哪个平行时空都不可逆。你的执念是她...可以改变和她有关的部分,但是你因此而死，这件事，不能改。”
“前两天有个因没看好孩子导致孩子横穿马路被撞死的母亲，她回溯了五六遍，每一次都成功地从飞驰而来的车前救下了自己的一对儿女，但无论哪一次，她都不可避免地死在了车轮下。她救下了自己的儿女，却不能真的改变命运...她最后看到自己的儿女获救终于愿意转世，可她的灵魂在一次次不可逆的回溯中消耗了太多。。。注定她的转生路很痛苦”
“阿树，你别犯傻！试多少次这一点都是改不了的...”
可阿树置若罔闻，他一步步走向了那个满脸喜悦拿酒瓶的女人。双目赤红，他知道这些话说了没有用，可他还是抱着最后一丝期待看向自己的亲生母亲。
“妈，你知不知道...这房子甲醛严重超标，甲醛这种东西吸不得的...会得急性白血病...会死的”
“矫情什么啊你？我看这房子好得很，老娘合同都签了，你要老娘反悔？你tm出钱违约？”
“你不懂甲醛是什么，我不怪你，可是我现在告诉你了，有害，不能住，是，你不会有事，我会死，死的是我！上次我没有注意到，自欺欺人地贪着小便宜，自欺欺人地告诉自己不会有事！可是结果呢！一年！这一年，我慢性地吸毒，慢慢地...我流鼻血的次数越来越多....一次次的晕眩、恶心、直到终于有一天胸像被刺穿了一样...醒来已经是在医院，他们说我得的是急性白血病。你知道这是什么病吗？因为自那以后我就没再见过你一次！你知道吗！”
猫使看着这个从初见起就很清冷干净的男孩，此时如同一只疯狗，他几乎是咆哮着说出这些话，溢出的声音像嘶吼，也像呜咽。
那个女人打了他一巴掌。“你敢跟老娘扯着嗓子叫？”
她的第二巴掌很快也落了下来，却在半空中被阿树截住了。
“妈，你生了我，我从生下来开始，没吃过几顿饱饭，永远活在害怕和别人的欺负、鄙视里，这十几年，我没拿过你的什么，我尽全力养着这个没有任何温情可言的家，我打几份工的钱你几顿酒就能喝完，然后我就去打更多的黑工。我不欠你什么了，这条命在从现在开始倒计时的一年后也会还给你。以后自己学个谋生的手艺吧，不会再有人养着你了。”
事到如今，短暂地重活了一遍，让他对眼前这个亲生母亲感到更加的陌生了。可从小对老天爷那一次次的质问和对命运不公的恨，在此时，却已经在心中翻不起什么波澜了。
他没有力气再去恨了，也没有必要，这次回溯，这个执念，是那个在他短短18年生命里带进唯一光亮的女孩给他的，他谁都不欠，只欠她一个亲口说出的答复，只缺那句话。
想到这里，他反而释然一般地放下手，转身一步步走向最终的结局。他无力改变这搞笑的命运，也不想再管这次回溯会造成什么后果和影响。。。
他只想给她一个答复，告诉她，她喜欢的人一直一直喜欢她，把她当作和看不到头的苦难斗争的唯一动力。
（迅速跟上了阿树，还在疑惑怎么第四瓣心魂并没有如期而至的时候，突然感觉手心一凉，一个有着裂纹的心魂落到了掌心）
破裂的第四瓣，是在说明什么呢？
