("怎回事？…你是刚那只？");
什么叫‘那只猫’，一点也不尊重，我呢，就是帮你们这些可怜人类完成执念，回溯到执念所在的事件关键节点的
伟大灵魂引路者·死神之镰的拥有者之一·升天路老司机·猫大人，唉，每天死一堆类，还总有几个不乖乖上路的给我找事儿做，看你年纪小，我才懒得管你
冒昧打扰…小猫，你刚刚说的执念、回溯是
说了叫我猫大人！你执念是啥死都不肯死你心里没数吗？？回溯就是死神的恩赐啊，让你产生极大执念个人件事回到可以改变惨兮结局的节点啊，笨!
那也就是说，我还可以见到她，可以告诉她
啊对是这个理。这死神老儿越来越会变着法儿折磨人了em都不告诉我会看到些啥，一点心理准备没有，到时候共情起来要被小子折磨死…
虽然还是没完全明白但…谢你，小猫");
算了爱咋叫吧，不过你可别以为啥也不做两手一摊，就能想干嘛干嘛了，每个死者会根据内心的执念和情感，只有通过了考验，集齐五瓣魂才能在平行时空改变结局"初三下学期某一个寻常的午后，在大家都趴在教室里午睡时，性格孤僻的阿树拿出一本<color=red>《拜伦诗集》</color>从后门出去，站在走廊下借着正好的日光读了起来。");
浔拿着手机准备躲厕所里打游戏，她做贼似地一推门，却不想门外的走廊上有人
也许是正午的日光太过刺眼——她眯起眼睛呆呆地看向那个瘦瘦高高的男孩
阳光斜着打在他脸上，疏于打理而微显凌乱的刘海散乱地搭在额前，他眉眼低垂地目不转睛地看着书，纤长的眼睫毛打下小扇子般的阴影
白皙得过分的手上捧着那本<color=red></color>。这样一个人站在阳光里，实在是不知道是他夺走了这几米阳光，还是阳光青睐主动拥抱
浔呆地看着这一幕，仿佛自己此时出一点声就是对这幅安静美好的画的打扰“有事吗”
点头又摇摇头，攥着手机快速地跑掉了
飞快地躲进厕所隔间，也顾不上许多——大口地喘起气来，脑子里却不禁回想起那个瘦弱的少年");
她略带焦急地锤自己因短暂呼吸停滞又猛地加速跑后心跳紊乱胸口想把那一幕从自己的脑海中赶出去");
只是她不知道，这一幕在，无数个三年后，无数个以后人生普通得不能更日子里，她都能清晰地回忆起来。");
浔以为自己过几个小时就会忘掉这种奇异的感觉");
可是发现失算了，个礼拜过去了，她的心头还是被那种奇异的感觉萦绕着，在升旗仪式上随意和阿树的对视，收作业时无意中碰到他的手，能让她想入非半天
开始有意无意地关注这个稳坐第一宝座的少年");
写得一手清隽的好字；明没有在班上担任任何职务的他总是在值日的同学偷懒的时候悄悄帮忙做事");
时常捧着各类与考试无关的杂书看着，其中那本《拜伦诗集》也是她的心头爱。");
她开始关注这个少年为什总是在放学铃打响的那一刹那就突然不见人影，她开始好奇他为总是在大家都在打牌、玩狼人杀的时候还在学习
就像无数个浪漫的爱情故事的开端那样，她发现她对他这份异于其他人的感情正在心中如种子般萌芽生长茂盛
“我在想…我喜欢上你了吧阿树”